Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/grpc-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: gRPC reference guide
ja_jp: gRPCリファレンスガイド

source: Using gRPC with Quarkus
ja_jp: Quarkus で gRPC を使用する

source: If you need to implement a gRPC service or consume it, you need the `quarkus-grpc` extension. It handles both sides.
ja_jp: gRPC サービスを実装または使用する必要がある場合は、 `quarkus-grpc` エクステンションが必要です。 このエクステンションは、両側を処理します。

source: Using Maven
ja_jp: Maven の使用

source: To enable gRPC, add the following dependency to your project:
ja_jp: gRPC を有効にするには、プロジェクトに次の依存関係を追加します。

source: Using Gradle
ja_jp: Gradleの使用

source: For Gradle, add the following dependency to your project:
ja_jp: Gradle の場合、プロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Selecting a gRPC server
ja_jp: gRPC サーバーの選択

source: Quarkus provides two implementation of the gRPC server: gRPC Java (based on Netty) and Vert.x. Both of them support TLS.
ja_jp: Quarkus は、gRPC サーバーの 2 つの実装である gRPC Java (Netty ベース) と Vert.x を提供します。 どちらも TLS をサポートしています。

source: One of the advantage of the Vert.x based server is the ability to use a single server to handle HTTP requests and gRPC requests. This is useful if you want to expose both REST and gRPC endpoints on the same port. This is not possible with the gRPC Java server (using a separate server).
ja_jp: Vert.x ベースのサーバーの利点の 1 つは、単一のサーバーを使用して HTTP リクエストと gRPC リクエストを処理できることです。これは、REST エンドポイントと gRPC エンドポイントの両方を同じポートで公開する場合に便利です。ただし、gRPC Java サーバーでは不可能です (別のサーバーを使用)。

source: To select the gRPC server implementation, set the `quarkus.grpc.server.use-separate-server` property in your `application.properties` file:
ja_jp: gRPC サーバーの実装を選択するには、 `application.properties` ファイルで `quarkus.grpc.server.use-separate-server` プロパティーを設定します。

source: We recommend the usage of the Vert.x based gRPC server, as it is more flexible and better integrated in the Quarkus ecosystem.
ja_jp: より柔軟性が高く、Quarkus エコシステムとの統合性も優れているため、Vert.x ベースの gRPC サーバーの使用が推奨されます。

source: You cannot use both servers at the same time.
ja_jp: 両方のサーバーを同時に使用することはできません。

source: Selecting gRPC clients
ja_jp: gRPC クライアントの選択

source: As for the server, Quarkus proposes two alternatives for the gRPC clients: gRPC Java and Vert.x. Unlike for the server, you can select the transport for each client:
ja_jp: サーバーに関しては、Quarkus には gRPC クライアント向けに gRPC Java と Vert.x という 2 つの選択肢があります。 サーバーとは異なり、クライアントごとにトランスポートを選択できます。

source: While it's not the default, we recommend using the Vert.x based client, as it is more flexible and better integrated in the Quarkus ecosystem. It does not change the stubs you can use, as they are generated by the gRPC framework. However, it changes the way the client communicates with the server.
ja_jp: デフォルトではありませんが、より柔軟性が高く、Quarkus エコシステムとの統合性が高い、Vert.x ベースのクライアントを使用することが推奨されます。 stub は gRPC フレームワークによって生成されるため、使用できる stub は変更されません。 ただし、クライアントがサーバーと通信する方法は変わります。

source: Configuring TLS for gRPC services
ja_jp: gRPC サービス向けの TLS の設定

source: With the Vert.x based server
ja_jp: Vert.x ベースのサーバーの場合

source: If you use the Vert.x based server, you can configure TLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: Vert.x ベースのサーバーを使用する場合は、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで TLS を設定できます。

source: The previous configuration uses the xref:./tls-registry-reference.adoc[centralized TLS configuration]. This is the recommended approach.
ja_jp: 以前の設定では、xref:./tls-registry-reference.adoc[一元化された TLS 設定] が使用されています。 これが推奨されるアプローチです。

source: You can also configure the server directly using the following properties:
ja_jp: 次のプロパティーを使用してサーバーを直接設定することもできます。

source: You can use `key-store-file` and `key-store-password` to configure the keystore file and its password when using JKS or P12. For PEM, use the `certificate` and `key` properties:
ja_jp: JKS または P12 を使用する場合、 `key-store-file` と `key-store-password` を使用してキーストアファイルとそのパスワードを設定できます。PEM の場合は、 `certificate` プロパティーと `key` プロパティーを使用します。

source: The `quarkus.http.insecure-requests` property is used to disable insecure requests.
ja_jp: `quarkus.http.insecure-requests` プロパティーは、安全ではないリクエストを無効にするために使用されます。

source: When TLS is enabled, it covers both HTTP and gRPC traffic.
ja_jp: TLS が有効な場合、HTTP トラフィックと gRPC トラフィックの両方がカバーされます。

source: With the gRPC Java server
ja_jp: gRPC Java サーバーの場合

source: If you use the gRPC Java server, you can configure TLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: gRPC Java サーバーを使用する場合は、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで TLS を設定できます。

source: This server only supports `PEM` format for the certificate and the key.
ja_jp: このサーバーは、証明書とキーに対して `PEM` 形式のみをサポートしています。

source: Configuring TLS for gRPC clients
ja_jp: gRPC クライアント向けの TLS の設定

source: As for the server, you can configure the clients using the centralized TLS configuration or directly.
ja_jp: サーバーに関しては、一元化された TLS 設定を使用するか、直接クライアントを設定できます。

source: With the centralized TLS configuration
ja_jp: 一元化された TLS 設定の場合

source: When using the Quarkus (Vert.x-based) client, you can configure TLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: Quarkus (Vert.x ベース) クライアントを使用する場合は、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで TLS を設定できます。

source: Direct configuration
ja_jp: 直接設定

source: If you use JKS trust-store, use the following configuration:
ja_jp: JKS トラストストアを使用する場合は、次の設定を使用します。

source: If you use PEM certificates as trust-store, use the following configuration:
ja_jp: PEM 証明書をトラストストアとして使用する場合は、次の設定を使用します。

source: When using the gRPC Java client, you can configure TLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: gRPC Java クライアントを使用する場合、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで TLS を設定できます。

source: gRPC Java client only support the `PEM` format for the trust-store.
ja_jp: gRPC Java クライアントは、トラストストアに対して `PEM` 形式のみをサポートします。

source: Configuring mTLS
ja_jp: mTLS の設定

source: You can configure mutual TLS (mTLS) for gRPC services and clients.
ja_jp: gRPC サービスとクライアントに対して相互 TLS (mTLS) を設定できます。

source: Using the centralized TLS configuration
ja_jp: 一元化された TLS 設定の使用

source: When using the Quarkus HTTP server (`quarkus.grpc.server.use-separate-server=false`) and Quarkus gRPC client (`quarkus.grpc.clients.hello.use-quarkus-grpc-client=true`), you can configure mTLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: Quarkus HTTP サーバー (`quarkus.grpc.server.use-separate-server=false`) と Quarkus gRPC クライアント (`quarkus.grpc.clients.hello.use-quarkus-grpc-client=true`) を使用する場合、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで mTLS を設定できます。

source: When using the gRPC Java server, you can configure mTLS by setting the following properties in your `application.properties` file: When using the Vert.x based server and Vert.x-based client, you can configure mTLS by setting the following properties in your `application.properties` file:
ja_jp: gRPC Java サーバーを使用する場合、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで mTLS を設定できます。 Vert.x ベースのサーバーと Vert.x ベースのクライアントを使用する場合、 `application.properties` ファイルで次のプロパティーを設定することで mTLS を設定できます。

source: If you use P12 format for the trust-store and the key-certificate, use the following configuration:
ja_jp: トラストストアとキー証明書に P12 形式を使用する場合は、次の設定を使用します。
